Hier en Belgique, à Bruxelles,
avait lieu une manifestation contre les mesures sanitaires anti-covid.
Celle-ci se déroulait pour la cinquième fois en deux mois.
Répondant à l’appel de plus de 600 associations et mouvements européens,
elle a rassemblé environ 50 000 personnes,
venant de France, d’Allemagne, de Roumanie, de Pologne, etc.
Avec cette manifestation, certains organisateurs défendent trois causes :
la démocratie, les droits de l'Homme et la Constitution, que les mesures sanitaires ne respectent pas.
"Europeans United for Freedom" fait également partie de l’un des mouvements.
Il regroupe des entrepreneurs, infirmières, médecins, étudiants, fonctionnaires, etc.
venus de toute l’Europe.
Ce groupe estime que, malgré la propagation de la Covid-19, la saturation des hôpitaux et le décès de personnes à la santé fragile,
les libertés fondamentales garanties par la démocratie en Europe doivent être respectées.
Le mouvement critique aussi les décisions confuses prises par les gouvernements et les experts scientifiques,
sans débat public et transparent auprès des citoyens.